Title: Yverdon-les-Bains, 26.11.2012 
Date: 2017-10-18
Modified: 2017-10-18
Authors: Michael Kalbermatten, Rémi Bovard
URL: meeting_minutes/2012-11-26
Save_as: meeting_minutes/2012-11-26.html
Slug: meeting_minutes/2012-11-26
Lang: de
Status: hidden

### Zustand / Perspektiven der Entwiklungen (CampToCamp)



### Bugs-Fixes



### Perspektiven



### Zustand von den Applikationen der Teilnehmer

* BL
    * Basel-Land c2cgeoportal Release cf. Präsentation [GeoView_BL.pdf]({filename}/documents/meetings/2012-11-26/GeoView_BL.pdf)
* SITN
    * Intranet und mobile release Anfang nächstes Jahr wenn möglich. Migration des Internet Anfang 2013.
* Swisstopo
    * Die Swisstopo Dienste werden bald über https verteilt werden
* Cartoriviera
    * Die nächsten Schritten sind die Implementierung der Authentifizierung des Mobile und die API.
* Nyon
    * Anfang 2013 soll ein Prototyp implementiert werden. Heute ist das ganze im Standby.
* Morges
    * Anfang 2013 - Intranet, publikation im 2. Semester, die Mobilelösung im Laufe 2013
* Yverdon-les-bains
    * Ein Prototyp gibt es schon, Anfang Dezember soll die Entwicklung fortgesetzt werden. Eine erste Version soll im Februar publiziert werden. Die authentifizierte mobile Lösung ist sehr erwartet (Konsultation von Felddaten)
* ALPGIS
    * In Produktion seit Anfang August 2012. Die Editierung und das Mobile werden evaluiert.
* Jura
    * Implementierung des Hosting Anfang Dezember - ersten Quartal 2013. 2. Quartal in Produktion (mit Mobile)
* Nendaz
    * Anfang 2013 einige layers im Intranet und identifizierung der Bedürfnisse.
* Vaud
    * ein Prototyp gibt es schon / derzeit Systemanalyse
* Pully
    * Heute ist der D-Day ;-)
* CampToCamp
    * IE Leistungen, eine Lösung wäre das doppel Download (zwei Dateien). Wäre eine vereinfachte öffentliche Lösung notwendig (ganz einfacher use case) ??

### Diskussion über die bestellten Funktionen



### Verteilung der Finanzierung 2012 von den bestellten Entwicklungen

* Drei weitere Funktionen wurden vorgeschlagen :
    * Drop-down Liste für den rechten Teil des mapopacity Plugin
    * Mobile: bessere Geolocation
    * mobile sniffer (financement SITN)

### Entwiklungen 2013

* Verbesserung des Editionplugin ?
* vereinfachte Schnittstelle ? (Morges und Yverdon), siehe swisstopo (die Karte ist das Hauptelement, dünerer header, usw.)
* Mobile: beta-Besucher Navigation. Muss man alle Funktionen der Desktop Applikation wieder im Mobile haben -> vereinfachter viewer (kein Extjs, nur OpenLayers und etwas wie CSS Bootstrap)
* [Routing OSM](http://map.project-osrm.org/)

### Diverses und Agenda

* Das swisstopo WMTS ist fast nicht von den schweizer Gemeinden und Kanton gebraucht, warum ? (Swisstopo)
    * Cartoriviera: les données à dispo pour produire les tuiles... et le coût du calcul est dérisoire
    * Yverdon: intérêt, dépendant du nombre de hits.
    * SITN: qualité, pas le même nombre de dpi, 254 (sinon dans les 500)
    * c2c: la réutilisation serait utile. Surfaciquement, les calculs ne sont pas forcément time demanding..
    * BL: utilisation de la donnée sous d’autres formes (tiff, wms). Si seulement wmts, alors l’offre serait intéressante.
* Das nächste Meeting wird am Montag 11. März 2013 um 9.15 bis 12.00 am gleichen Ort (Rathaus Yverdon-les-Bains) stattfinden. Danke vielmals Thomas für die Organization!!
