Title: Yverdon-les-Bains, 16.03.2015
Date: 2017-10-18
Modified: 2017-10-18
Authors: Michael Kalbermatten, Rémi Bovard
URL: meeting_minutes/2015-03-16
Save_as: meeting_minutes/2015-03-16.html
Slug: meeting_minutes/2015-03-16
Lang: fr
Status: hidden

### État des développements chez les partenaires

* SITN
    * Essentiellement des migrations matérielles depuis la dernière réunion
* Yverdon
    * Nouvelles couches, pas de dév.
* Lausanne
    * En production, création de tuiles, intégration du mobile
* BS
    * Mise en production de l’Intranet fin mai
* JU
    * Migration à la version 1.5.3, consolidation des données
* VD
    * Nouvelles données, attente de la 1.6 pour nouvelles fonctions
* Alpgis
    * Version 1.5.3, 4 projets en cours
* Schwytz
    * En cours de mise en place
* Thurgau
    * Sont passés de MapBender à une solution map.geo.admin.ch (adapté par leurs soins), suivent ce qui se passent avec GeoMapFish
* BL
    *  Fin de mars sur 1.5.3, mise en place du profil, MapFish-print 3, tiefbauamt -> coordination de projets (saisie d’attributs, géométrie)
* Géocommunes
    * Gestion multi-projets, version 1.5.3
* Cartoriviera
    * Ajout de données, préparation de la migration 1.6, implémentation du temps réel (rafraichissement automatique)
* Nyon
    * Déploiement de la version mobile (cette semaine), numérisation des cartes raster de l’aménagement, plugin de carto statistique (démo)
* Morges
    * Dév. permis de fouille (geoform), interface graphique du Lux peut être intéressant pour GeoMapFish 2
* Pully
    *  Version 1.5.3, ajout de données, projet de demande de permis de fouille

### GeoMapFish 1.6

* Les développements suivent. Une RC1 devrait être disponible d’ici fin mai.
* La présentation de la 1.6 est disponible [slides 1 à 8](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVX0tONEdnam56Zmc/view?usp=sharing)

### GeoMapFish 2.0

* La partie serveur de GeoMapFish 2.0 est en cours de développement de part l’intégration de celle-ci par le Luxembourg
* La partie cliente de GeoMapFish 2.0 sera ngeo (en cours de développement). A terme Camptocamp et le groupe d’utilisateur GeoMapFish espèrent que swisstopo utilisera aussi cette librairie.
* [NGEO demo](http://camptocamp.github.io/ngeo/master/)
* Michael Kalbermatten (SITN) a eu une séance avec Camptocamp pour le lancement de GeoMapFish 2.0. Le tout a été initialisé suivant le document ci-dessous et notamment par rapport aux [slides 26 à 30](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVWEphNlA3Zkl6TWc/view)
* Ruth Albrecht (BL), Rémi Bovard (Nyon) et Daniel Gnerre (Cartoriviera) ont aussi déjà donné leur avis par rapport à [plusieurs questions](https://docs.google.com/document/d/1u7OlNrOdTUzzIUVSZCOGQ0HXlW4u3gbC3TSa17Op0zY/edit).
* Yves Bolognini (Camptocamp) fait une présentation concernant GeoMapFish 2.0 [slides 9 à fin](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVX0tONEdnam56Zmc/view?usp=sharing)
* Trois exemples:
    * Luxembourg
    * Schweizmobil -> intégration de [Cesium 3D](https://cesiumjs.org/)
    * Ifremer
* Un tour de table plus élargi va maintenant être organisé par Michael Kalbermatten (SITN). Des informations pour tous les partenaires suivront dans les jours à venir.

### GeoForm

* Le développement de [GeoForm](https://github.com/camptocamp/c2cgeoform) est terminé. Morges et Pully sont en train de le mettre en place.
* M. Bosshard (Pully) présente [cela](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVR0ROMDIzUHhYQ0E/view?usp=sharing)
* Luis Teba (Pully) a fait une [vidéo](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVanc5b1JmZVFtVk0/view?usp=sharing) avec une démonstration

### Google Earth

* Le plugin Google sera obsolète en fin d’année
* Emmanuel Belo (Camptocamp) montre ce qui pourrait être fait en combinant OL3-Cesium [slides 1 à 3](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVbGY1blJPM1lXNGs/view?usp=sharing)
* Vu que swisstopo est aussi de mettre en place quelque chose dans la 3D, il est proposé de les inviter à nous en faire une présentation lors de la prochaine séance. Jusqu’à là, cela sera le statuquo

### Charte "communauté d’utilisateurs GeoMapFish"

* Il serait intéressant que les partenaires “actifs” du GeoMapFish groupe puissent s’associer via une charte des utilisateurs. Une réflexion, dirigée par Luis Teba (Pully), sera effectuée dans ce sens. Plus d’information concernant cela sera présentée lors de la prochaine séance
* Emmanuel Belo fait une présentation [slides 4 à 7](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVbGY1blJPM1lXNGs/view?usp=sharing)

### Contrat de maintenance

* Pour Camptocamp, la maintenance sur le long terme doit être étendue. Il y a de plus en plus de fonctionnalités dans GeoMapFish,  la plage de tests a donc dû être étendue. Emmanuel Belo propose donc que la maintenance passe de 3000 .- CHF à 5000.- CHF.
* Présentation [slide 8](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVbGY1blJPM1lXNGs/view?usp=sharing)

### Agenda

* Prochaine séance: 29 juin 2015 / Yverdon-les-Bains
