Title: Yverdon-les-Bains, 16.03.2015
Date: 2017-10-18
Modified: 2017-10-18
Authors: Michael Kalbermatten, Rémi Bovard
URL: meeting_minutes/2015-03-16
Save_as: meeting_minutes/2015-03-16.html
Slug: meeting_minutes/2015-03-16
Lang: de
Status: hidden

### Zustand der Entwicklungen bei den Teilnehmer 

* SITN
    * Im Wesentlichen, nur Hardware Erneuerungen
* Yverdon
    * Neue Layers, aber keine Entwicklungen
* Lausanne
    * Im Betrieb, sind an des Tiles-Produktion, am aufbauen des Mobile-Lösung
* BS
    * Die Intranet Lösung wird ende Mai online sein
* JU
    * Migratoin auf Version 1.5.3, Datenkonsolidierung
* VD
    * Neue Daten, warten auf Version 1.6 für die neuen Funktionen
* Alpgis
    * Version 1.5.3, 4 Projekte auf dieser
* Schwytz
    * Im Aufbau
* Thurgau
    * Möchten von MapBender auf eine “GeoMapFish” Lösung migrieren. Im Moment, haben sie die map.geo.admin.ch Lösung aufgebaut
* BL
    *  Migration zur Version 1.5.3 am ende März, Einführung des Profil Plugin, MapFish-print 3, Koordination von Projekte des Tiefbauamt (Dateneingabe, Geometrie)
* Géocommunes
    * Multiprojekte auf der Version 1.5.3
* Cartoriviera
    * Neue Daten, Vorbereitung der 1.6 Migration, haben eine Live-update der Daten entwickelt (automatisches Update der Daten im Viewer)
* Nyon
    * Mobile Version geht diese Woche in die Produktion, haben die Planung Karten gescannt, haben ein Plugin entwickelt um Statistik zu erstellen
* Morges
    * Entwicklung von geoform für Grabungserlaubnis
* Pully
    *  Version 1.5.3, neue Daten, Entwicklung von geoform für Grabungserlaubnis

### GeoMapFish 1.6

* Die Entwicklungen gehen weiter. Eine RC1 Version sollte ende Mai zur verfügen stehen.
* Einen Vortrag der Version 1.6 ist hier unten zur verfügung [Sildes 1 bis 8](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVX0tONEdnam56Zmc/view?usp=sharing)

### GeoMapFish 2.0

* Da Luxembourg neu die Serverseite von GeoMapFish 2.0 brauchen wird, haben diese Entwicklungen schon begonnen.
* Die Klient-Seite von GeoMapFish 2.0 ist die neue Library ngeo (auf Entwicklungsstand). Camptocamp und die GeoMapFish Usergruppe hofft das swisstopo diese Library auch benützen wird.
* [NGEO demo](http://camptocamp.github.io/ngeo/master/)
* Michael Kalbermatten (SITN) traf schon einmal Camptocamp für den Start von GeoMapFish 2.0. Das ganze würde auf Grund des hierunten Dokuments initialisiert [vor allem Slides 26 bis 30](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVWEphNlA3Zkl6TWc/view)
* Ruth Albrecht (BL), Rémi Bovard (Nyon) und Daniel Gnerre (Cartoriviera) haben auch schon ihre Meinungen gegenüber ein paar [Fragen gegeben](https://docs.google.com/document/d/1u7OlNrOdTUzzIUVSZCOGQ0HXlW4u3gbC3TSa17Op0zY/edit)
* Yves Bolognini (Camptocamp) hat einen Vortrag über GeoMapFish 2.0 gemacht [Slides 9 bis zum Ende](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVX0tONEdnam56Zmc/view?usp=sharing)
* Drei Beispiele:
    * Luxembourg
    * Schweizmobil -> [Cesium Integration 3D](https://cesiumjs.org/)
    * Ifremer
* Eine erweiterte Analyse wird von Michael Kalbermatten (SITN) erstellt. An dieser sollen all GeoMapFish Teilnehmer  mitmachen. Mehr Information wird darüber in den kommenden Tagen gegeben.

### GeoForm

* Die Entwicklung von [GeoForm](https://github.com/camptocamp/c2cgeoform) ist beendet. Morges und Pully implementieren es beide.
* M. Bosshard (Pully) gibt einen [Vortrag](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVR0ROMDIzUHhYQ0E/view?usp=sharing) darüber
* Luis Teba (Pully) hat ein [Demovideo](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVanc5b1JmZVFtVk0/view?usp=sharing) erstellt

### Google Earth

* Das GoogleEarth Plugin wird ende Jahr nicht mehr brauchbar sein.
* Emmanuel Belo (Camptocamp) zeigt was mit OL3-Cesium machbar ist [Slides 1 bis 3](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVbGY1blJPM1lXNGs/view?usp=sharing)
* Da swisstopo auch etwas in der 3D vorbereitet, wird vorgeschlagen sie am nächsten Meeting einzuladen, damit sie uns ihre Lösung vorstellen könnten. Bis dann, wird nichts in diesem Bereich gemacht.

### Charte "communauté d’utilisateurs GeoMapFish"

* Es wäre interessant, dass die “aktiven” Teilnehmer der GeoMapFish Gruppe sich durch eine Charta beteiligen könnten. Luis Teba (Pully) wird darüber nachdenken und uns am nächsten Meeting einen Vorschlag machen.
* mmanuel Belo präsentiert das [Slides 4 bis 7](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVbGY1blJPM1lXNGs/view?usp=sharing)

### Contrat de maintenance

* Für Camptocamp muss die Langfristige Wartung erweitert werden. Es hat mehr und mehr Funktionalitäten in GeoMapFish, die mehr und mehr Tests benötigen. Emmanuel Belo schlägt vor dass die Wartung von 3000.- CHF auf 5000.- CHF erhöht wird.
* Vortrag  [slide 8](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVbGY1blJPM1lXNGs/view?usp=sharing)

### Agenda

* Nächstes Meeting: 29. Juni 2015 / Yverdon-les-Bains
