Title: Yverdon-les-Bains, 29.06.2015
Date: 2017-10-18
Modified: 2017-10-18
Authors: Michael Kalbermatten, Rémi Bovard
URL: meeting_minutes/2015-06-29
Save_as: meeting_minutes/2015-06-29.html
Slug: meeting_minutes/2015-06-29
Lang: de
Status: hidden

### Tour de table

* Da das heutige Programm echt gedrängt ist, wird dieser Punkt abgekürzt.
* BS berichtet der Gruppe dass der Kanton Graunbünden Camptocamp gefragt hat tools für erweiterte Edition zu entwickeln.

### GeoMapFish 1.6

* Camptocamp hat die letzten Entwicklungen der Version 1.6 vorgestellt. Das 2.0 Release erfolgte am 30. Juni 2015.
* Siehe Dokumente [geomapfish_16.pdf]({filename}/documents/meetings/2015-06-29/geomapfish_16.pdf)

### GeoMapFish 2.0

* Da die Weiterentwicklung des GeoMapFish Clients keine kleine Sache ist (wurde mit einem 1:1 funktionellen Postulat geschätzt), wurde entschieden ein project steering committe zu einzusetzen. Dieses wird mehrere Ziele haben:
    * Die Vertragsbedingungen besser zu definieren und anzugeben welche Funktionalitäten man übernehmen wird.
    * Mit Hilfe der erstellten Mockups, das Aussehen des Interface zu bestätigen
    * Ein Entwicklungs-Roadmap zu erstellen
    * Andere potenzielle Teilnehmer / Partner zu kontaktieren (LUX, GeoOrchestra,…)
    * Die Wahl der Entwicklungen mit Camptocamp zu diskutieren
    * Die Finanzierung zu organisieren
* Das PSC besteht aus: BS, BL, SITN, Cartoriviera, swisstopo, Nyon, EPFL, Vaud. Jeder dieser Partner soll den Namen des Vertreters an Michael Kalbermatten (SITN) übermitteln. Vielen Dank im Voraus für eure Bestätigung bis am 9. Juli 2015. [geomapfish_2_mk.pdf]({filename}/documents/meetings/2015-06-29/geomapfish_2_mk.pdf)
* Das PSC wird die Vorschläge am nächsten MUG, dass am Montag 14. September um 13.30 stattfinden wird, vorstellen.
* Auf Finanzierungsebene wurden die Partner gefragt, ob sie mitmachen wollen (2015 & 2016). Wenn ja, dann sollen sie eine Betragsschätzung für die Jahre 2015 & 2016 an Daniel Gnerre von Cartoriviera senden. Siehe hierunten Dokumente

### 3D

* Cédric Moullet (swisstopo) hat die kommenden Entwicklung in der 3D von swisstopo vorgestellt. Er hat auch vorgeschlagen dass der Client im GeoMapFish eingebunden wird. Dieses wird an der nächsten psc Sitzung diskutiert. [swisstopo_3d.pdf]({filename}/documents/meetings/2015-06-29/swisstopo_3d.pdf)
* Marc Riedo (SITN) hat den LiDAR viewer des SITN vorgestellt. Dessen Code wird in den kommenden Tagen über GitHub bereitgestellt. [sitn_lidar.pdf]({filename}/documents/meetings/2015-06-29/sitn_lidar.pdf)

### Diverses

* Michael Kalbermatten (SITN) hat gefragt, ob jemand die GeoMapFish Koordination übernehmen wolle. Das schien kein Erfolg zu haben…

### Agenda

* Nächstes Meeting
    * Yverdon-les-Bains, 14. September 2015, 13.15-16.00
