Title: Yverdon-les-Bains, 06.11.2017
Date: 2017-08-24
Modified: 2017-11-13
Authors: Michael Kalbermatten, Rémi Bovard
URL: meeting_minutes/2017-11-06
Save_as: meeting_minutes/2017-11-06.html
Slug: meeting_minutes/2017-11-06
Lang: fr
Status: hidden

<br />
Les trois prochains points sont repris dans la présentation de Camptocamp, [gmfusrgrp_20171106.pdf]({filename}/documents/meetings/2017-11-06/gmfusrgrp_20171106.pdf) 

### Etat de la version GMF 2.3 (Camptocamp)

* Pour la partie ne concernant pas l'interface d'administration, 80% des développements ont été effectuées
* Pour la partie interface d'administration, un gros de travail de fond a été effectué. Cela va induire un léger retard de livraison (mi-février)

### Impact de la suppression de Google Closure Compiler dans OpenLayers

* Camptocamp se propose de prendre à sa charge 30% des jours nécessaires à ce travail. Pour le reste une offre concrète va être faite de la part de Camptocamp au groupe GMF.
* Quelques travaux préliminaires ont été effectués dans le cadre d'un projet avec le club alpin suisse.
* Suivant les conditions exposées, le groupe est d'accord d'effectuer les modifications nécessaires à la suppression de Google Closure Compiler.

### Etat de la version GMF 2.4 (PSC)

* Le PSC et Camptocamp présente les développements pour lesquels une offre va être demandée. Ils feront partie de la future version 2.4.
* La version et ses composants sont décrits sur la page de la [Roadmap](http://geomapfish.org/fr/roadmap).
* Pour info, le Luxembourg a entrepris d'intégrer la 3D dans leur projet (même composants que swisstopo).

### Les Iframe pour remplacer l'API (Peter Gabathuler)

* Peter Gabathuler (BS) présente les développements qui ont été effectués par BS pour la mise en place d'Iframe, voir [20171106_PSC_UG_iFrame.pdf]({filename}/documents/meetings/2017-11-06/20171106_PSC_UG_iFrame.pdf) 
* Ces derniers peuvent remplacer l'actuelle API.
* Le groupe décide de rendre générique les développements de base. Une offre dans ce sens va être demandée et ce développement sera intégré à la version 2.4

### Divers

* Site web
    * L'ancien site web Google a disparu et il est remplacé par [geomapfish.org](http://geomapfish.org) ([dépôt GitHub](https://github.com/geomapfish/geomapfish_website)).
    * Rémi Bovard a migré tous les anciens PV. Ils se trouvent la page de [communauté](http://geomapfish.org/fr/community).

### Agenda

* Prochaine séance
    * Yverdon-les-Bains, 12 mars 2018 de 13h15-16h00
* Prochaine séance PSC
    * Yverdon-les-Bains, 12 mars 2018 de 10h00-12h00
