Title: Yverdon-les-Bains, 30.01.2017
Date: 2017-10-18
Modified: 2017-10-18
Authors: Michael Kalbermatten, Rémi Bovard
URL: meeting_minutes/2017-01-30
Save_as: meeting_minutes/2017-01-30.html
Slug: meeting_minutes/2017-01-30
Lang: fr
Status: hidden

### Conférence Geopython (BS)

* Hans-Joerg Stark présente la [conférence Geopython](http://2017.geopython.net/). Elle aura lieu début mai dans la région bâloise. Il invite les partenaires à participer à la conférence, voir à déposer une quelque chose en vue d'une présentation. 

### Etat de la version GMF 2.1 (Camptocamp)



### Etat de la version GMF 2.2 (Camptocamp)

* Upgrade MapServer

### Docker et GMF (Camptocamp)



### Refactoring de l'architecture de GMF (Camptocamp)



### Informations diverses (Camptocamp)

* Tous les points concernant Camptocamp sont décrits dans la présentation [gmfusrgrp_20170130.pdf]({filename}/documents/meetings/2017-01-30/gmfusrgrp_20170130.pdf).

### Concept de remplacement de l'API (BS)

* BS a présenté son concept. Les personnes intéressées a participé à l'élaboration d'un cahier des charges ont pris, ou peuvent prendre, contact avec Irene Vontobel (BS). La grande question est de savoir si le remplacement de l'API actuel se fera via un iframe, une API ou les deux... [GMF_Usergroup_iFrameAPI.pdf]({filename}/documents/meetings/2017-01-30/GMF_Usergroup_iFrameAPI.pdf)

### Présentation de la 3D chez swisstopo (Cédric Moullet)

* Voir la présentation [20170130_3D_GeoMapfish.pdf]({filename}/documents/meetings/2017-01-30/20170130_3D_GeoMapfish.pdf)

### Divers

* CRDPPF info
    * La plupart des cantons participant à GMF vont mettre en place une solution commune pour le CRDPPF. Celle va être élaborée en utilisant les mêmes technologies que GMF.
* Charte et site web (Luis Teba, Rémi Bovard et Michael Kalbermatten)
    * Luis Teba (Pully) a préparé un [Mindmap](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdValNfU2YwLXUtbTA/view?usp=sharing) pour la structure du nouveau site web. Il va aussi préparer la nouvelle charte d'ici le prochain user group.
    * Rémi Bovard (Nyon) et Michael Kalbermatten (SITN) ont commencé à écrire le nouveau site web. Il y a cependant encore du travail jusqu'à ce que ce dernier soit mis officiellement en ligne.
* Logo (Thomas Czáka)
    * Thomas Czáka (Nord vaudois) a préparé toute une série de [logo](http://mapnv.ch/php/logo.php) et il a aussi remplacé la police (payante...) par une police similaire (gratuite). Il va préparer une version définitive pour la prochaine séance. Le [lien](https://mapnv.ch/php/symbols.php) permet de générer des logos de différente taille et structure.

### Agenda

* Prochaine séance
    * Yverdon-les-Bains, 19 juin 2017 de 13h15-16h00
