Title: Yverdon-les-Bains, 12.03.2018
Date: 2018-03-18
Modified: 2018-03-18
Authors: Michael Kalbermatten
URL: meeting_minutes/2018-03-12
Save_as: meeting_minutes/2018-03-12.html
Slug: meeting_minutes/2018-03-12
Lang: de
Status: hidden

<br />
Die meisten Punkte befinden sich in der Präsentation von Camptocamp [gmfusrgrp_20180312.pdf]({filename}/documents/meetings/2018-03-12/gmfusrgrp_20180312.pdf) 

Hier unten befinden sich nur Ergänzungen betreffend ein paar Punkte

### Version 2.3 - Release

Das erste 2.3 Release wird ende März stattfinden.

### Kommende Entwiklungen

* Vector tiles: swisstopo hat mit der VT Integration begonnen. Die GMF Gruppe sollte dieses folgen, eventuell auch an der Entwicklungen teilnehmen und eine Integration in das GMF Framework als neuen Datentyp vorsehen. Der GMF Koordinator wird geo.admin darüber kontaktieren damit die Gruppe eine Strategie, zusammen mit geo.admin, darüber ausarbeiten kann.

* Docker: die nächsten GMF Versionen (2.3 und weiter) werden Docker benützen um GMF zu kompilieren und deployen. Docker wird eine starke Abhängigkeit von GMF. Die Gruppe hat bis jetzt nur wenig Kenntnis von Docker. Der Koordinator der Gruppe und Camptocamp werden eine spezielle Docker Ausbildung vorbereiten. Diese wird auf GMF orientiert und an alle interessierte vorgeschlagen. Sie wird wahrscheinlich im Mai oder Juni stattfinden.

### Product management

Probleme mit dem Support sind mit der Version 2.2 erschienen. Die Projektbegleitung und die Koordination von dem GMF Projekt nach den Release scheint nicht gut zu funktionieren.

Es gibt mehrere Aussichten die Situation zu verbessern. Eine Reflexionsgruppe wurde erstellt. In der Gruppe werden folgende Partner mitmachen:

* Camptocamp
* Cartoriviera
* Kanton Basel-Stadt
* Kanton Schwytz
* Canton Ticino

Der Output von dieser Gruppe sollte ermöglichen Verbesserungen vorzuschlagen und die Projektbegleitung von den Release zu gewährleisten. Andere Entwickliungsmethoden könnten auch in Betracht gezogen werden (Scrum).

Eine Umfrage über die Release Akzeptanz wird den Partner noch vorgeschlagen.

### Finanzierung von GMF 2.4

Die Camptocamp Offerte wurde an die Partner, die GMF 2.4 finanzieren, geschickt. Sie können bis am Mittwoch den 21. März 2018 dem PSC Koordinator ihre Bemerkungen zurückschicken.

### LIDAR Profil

O. Monod hat den LIDAR Profil vorgestellt. Diesen wird gerade in NGEO integriert Dir Präsentation befindet sich hier: [GMF-lidar-profile_20180312.pdf]({filename}/documents/meetings/2018-03-12/GMF-lidar-profile_20180312.pdf)

### Community Text

L. Teba (Prilly) und G. Sollberger (géocommunes) haben einen Text, der die GMF Community beschreibt, vorbereitet. Er wurde an die GMF Mitglieder vor dem Meeting geschickt und keine Bemerkung wurde während dem Meeting darüber gemacht. Damit wird diesen Text bald als Homepage der Geomapfish Website integriert. Der Koordinator wird eine Erneuerung von geomampfish.org vorschlagen.

### Agenda

* Nächstes Meeting
    * Yverdon-les-Bains, 3. September 2018, 13.15-16.00

