Title: Yverdon-les-Bains, 12.11.2018
Date: 2018-11-20
Modified: 2018-11-20
Authors: Michael Kalbermatten
URL: meeting_minutes/2018-11-12
Save_as: meeting_minutes/2018-11-12.html
Slug: meeting_minutes/2018-11-12
Lang: de
Status: hidden

<br />
Die meisten Punkte befinden sich in der Präsentation von Camptocamp [gmfusrgrp_20181112.pdf]({filename}/documents/meetings/2018-11-12/gmfusrgrp_20181112.pdf) 

Hier unten befinden sich nur Ergänzungen betreffend ein paar Punkte

### Version 2.3

Für diese Version, wurden viele Bugs korrigiert, da Cartoriviera, Yverdon-les-Bains und Neuenburg diese aktiv getestet haben.

### Version 2.4

Als PSC Mitglieder, nehmen Cartoriviera und Neuenburg an den Code-Sprint Präsentationen teil.

Daraus geht hervor, dass über diese Code-Sprints mit dem Rest des PSCs und allgemein mit der ganzen Gruppe nicht genügend kommuniziert wird.
Dies wird für die nächste Präsentation (20.11.2018) korrigiert. MK (Neuenburg) wird über die Google-Gruppe eine kleine Zusammenfassung senden.

Die 2.4 definitive Version ist für März 2019 geplant.

Es wird die erste **LTR Version** (Long-Term-Release) von GMF sein.

### Version 2.5

Version 2.5 könnte nur noch eine "Full" Docker Version werden. Das heisst, dass auch die Runtime Applikationen nur noch über Docker
Containers funktionieren. Das sollte in den nächsten Monaten noch bestimmt und validiert werden. Mehr Information wird dazu
noch am nächsten Meeting kommen.

### Release Prozess

Jedes Mal, wenn ein Bug Fix stattfindet, wird eine neue "Patch Release" Version herausgegeben. Die komplette Liste von alle Release
kann man auf dem [Docker Hub](https://hub.docker.com/) finden, da man "geomapfish-build" sucht. Danach befinden sich
[alle GMF Release](https://hub.docker.com/r/camptocamp/geomapfish-build/tags/) unter "tags".

### Agenda

* Nächstes Meeting
    * Yverdon-les-Bains, 18. März 2019, 13.15-16.00

