Title: Yverdon-les-Bains, 12.11.2018
Date: 2018-11-20
Modified: 2018-11-20
Authors: Michael Kalbermatten
URL: meeting_minutes/2018-11-12
Save_as: meeting_minutes/2018-11-12.html
Slug: meeting_minutes/2018-11-12
Lang: fr
Status: hidden

<br />
La plupart des points sont repris dans la présentation de Camptocamp [gmfusrgrp_20181112.pdf]({filename}/documents/meetings/2018-11-12/gmfusrgrp_20181112.pdf) 

Ci-dessous se trouvent quelques compléments concernant l'un ou l'autre point.

### Version 2.3

Beaucoup de bugs ont été corrigés sur cette version de par les tests entrepris par Cartoriviera, Yverdon-les-Bains et Neuchâtel.

### Version 2.4

En tant que membres du PSC, Cartoriviera et Neuchâtel suivent les présentations des codes sprint.

Il ressort que le contenu de ces présentations ainsi que l'avancement des travaux pourraient être mieux communiqués au reste
du PSC ainsi qu'au groupe d'utilisateur. Cela sera fait pour la prochaine présentation (20.11.2018).

La version 2.4 définitive est prévue pour mars 2019.

Ce sera la **première version LTR** (Long-term-release) de GMF.

### Version 2.5

La version 2.5 pourrait n'être plus que "Full Docker", c'est-à-dire que même le runtime ne fonctionnerait plus que via
des containers Docker. Il s'agit encore de valider cela dans les mois à venir et plus d'information sera donnée lors du
prochain meeting.

Le PSC est en train de préparer la liste des features de la version 2.5. Celle-ci doit encore être complété et elle sera
présentée au groupe lors du prochain meeting.

### Processus de release

A chaque fois qu'un bug est résolu, il y a une nouvelle version de type "patch release" qui sort. Pour retrouver
la liste de ces release vous êtes invités à vous rendre sur le [HUB de Docker](https://hub.docker.com/) dans lequel
il suffit de chercher "geomapfish-build". Ensuite, sous les "tags", vous retrouverez toutes les [versions disponibles
de GMF](https://hub.docker.com/r/camptocamp/geomapfish-build/tags/)

### Agenda

* Prochaine séance
    * Yverdon-les-Bains, 18 mars 2019 de 13h15-16h00
