Title: Yverdon-les-Bains, 18.03.2019
Date: 2019-03-22
Modified: 2019-03-22
Authors: Michael Kalbermatten
URL: meeting_minutes/2019-03-18
Save_as: meeting_minutes/2019-03-18.html
Slug: meeting_minutes/2019-03-18
Lang: fr
Status: hidden

<br />
La plupart des points sont repris dans la présentation de Camptocamp [gmfusrgrp_20190318.pdf]({filename}/documents/meetings/2019-03-18/gmfusrgrp_20190318.pdf) 

Ci-dessous se trouvent quelques compléments concernant l'un ou l'autre point.

### Feedback par rapport au suivi du développement de la 2.4

Le suivi du développement par le PSC (meeting toutes les 2 semaines) est très profitable à Camptocamp
ainsi qu'au groupe d'utilisateurs. Cela implique par contre un grand investissement temporel de la part
du PSC.

Ce principe sera reconduit pour les versions à venir.

###	Version 2.4 : 

Voir présentation et démo

###	Version 2.5 :

Voir la [liste des fonctionnalités](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1AGmHEVAyLqPYGOFDgrR_ocHZcEGF-mwdulH9EFQYylY/edit#gid=520197990)

Le PSC a déjà une fois priorisé les différentes suggestions de développement. Cette priorisation, ainsi que l'offre
vont être envoyé pour validation à tous les partenaires.

###	GMF Lifecycle (Camptocamp)

Voir présentation

###	R&D : vector tiles (Camptocamp)

Voir présentation

###	SaaS Mapfish Print (Camptocamp)

Voir présentation

### Desktop sur tablette

Le Canton du Jura a testé l'application desktop sur tablette, notamment pour pouvoir profiter
des capacités d'édition de cette interface. Quelques éléments doivent encore être amélioré
pour que celle-ci soit à 100% opérationnelle. Le Canton du Jura a transmis une liste
de points à corriger à Camptocamp (qui devra les chiffrer).

### Agenda

* Prochaine séance
    * Yverdon-les-Bains, 11 novembre 2019 de 13h15-16h00
