Title: Yverdon-les-Bains, 11.11.2019
Date: 2019-11-18
Modified: 2019-11-22
Authors: Michael Kalbermatten
URL: meeting_minutes/2019-11-11
Save_as: meeting_minutes/2019-11-11.html
Slug: meeting_minutes/2019-11-11
Lang: de
Status: hidden

<br />
Die meisten Punkte befinden sich in der Präsentation von Camptocamp [gmfusrgrp_20191111.pdf]({filename}/documents/meetings/2019-11-11/gmfusrgrp_20191111.pdf)

Hier unten befinden sich nur Ergänzungen betreffend ein paar Punkte

### Version 2.5: Präsentation, Planning und Fortschritte

Version 2.5 ist fast ganz entwickelt. Zwei PSC Mitglieder haben das Ganze verfolgt (Meetings jede zweite Woche).

Version 2.5 wird im März 2020 zur Verfügung stehen.

### Version 2.6: Diskussion gegenüber Google Tabelle und Festlegung der Prioritäten

Siehe die [Liste](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1AGmHEVAyLqPYGOFDgrR_ocHZcEGF-mwdulH9EFQYylY/edit#gid=1898375252)

Wir bieten **ALLE TEILNEHMER** diese Tabelle zu vervollständigen.

Der PSC wird sich danach treffen um zu die Funktionalitäten, die in der Version 2.6 entwickelt werden, zu definieren.

Wenn ein Teilnehmer eine spezifische Funktionalität möchte, dann soll er sich bitte an den PSC wenden.

Die definitive Liste wird danach noch an die ganze Gruppe für Validation unterbreitet

### Docker und Hosting: Übersicht und Lösungen (Camptocamp)

Siehe Präsentation

### GetItFixed (Camptocamp)

Siehe Präsentation und die [Demo](https://geomapfish-demo.camptocamp.com/getitfixed/getitfixed/issues)

### PSC Koordination

Der aktuelle Koordinator kann leider nicht mehr mitmachen, vielen Dank an ihm für alle diese Jahre.

Ein neuer Koordinator wird aktiv gesucht. Bitte melden Sie sich beim PSC wenn Sie darüber mehr Information haben möchten.

* Nächstes Meeting
    * Yverdon-les-Bains, 16. März 2020, 13.15-16.00

