Title: Yverdon-les-Bains, 18.03.2019
Date: 2019-03-22
Modified: 2019-03-22
Authors: Michael Kalbermatten
URL: meeting_minutes/2019-03-18
Save_as: meeting_minutes/2019-03-18.html
Slug: meeting_minutes/2019-03-18
Lang: de
Status: hidden

<br />
Die meisten Punkte befinden sich in der Präsentation von Camptocamp [gmfusrgrp_20190318.pdf]({filename}/documents/meetings/2019-03-18/gmfusrgrp_20190318.pdf) 

Hier unten befinden sich nur Ergänzungen betreffend ein paar Punkte

###	Feedback gegenüber dem Entwicklungsprozess der Version 2.4

Der PSC hatte jede zweite Woche mit Camptocamp ein Meeting während der Entwicklungsperiode. Das
war sehr profitabel, aber es bedeutet eine grosse Zeit Investition für die PSC Teilnehmer.

Dieses Prinzip wird auch für die nächsten Versionen wiederholt.

###	Version 2.4:

Siehe Präsentation und Demo

###	Version 2.5:

Siehe die [Liste](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1AGmHEVAyLqPYGOFDgrR_ocHZcEGF-mwdulH9EFQYylY/edit#gid=520197990)

Der PSC hat schon alle verschiedene Funktionalitäten priorisiert. Diese Liste und die Offerte
wird allen Teilnehmer geschickt, damit sie dieses validieren können.

###	GMF Lifecycle (Camptocamp)

Siehe Präsentation

###	R&D : vector tiles (Camptocamp)

Siehe Präsentation

###	SaaS Mapfish Print (Camptocamp)

Siehe Präsentation

### Desktop Interface auf einem Tablet

Der Kanton Jura a die Desktop Applikation auf einem Tablet getestet, um von der
Edition zu profitieren. Fast alles funktioniert und nur ein Paar Elemente müssten
korrigiert werden. Der Kanton Jura hat die Liste Camptocamp geschickt und wartet
jetzt auf eine Offerte.

* Nächstes Meeting
    * Yverdon-les-Bains, 11. November 2019, 13.15-16.00

