Title: Yverdon-les-Bains, 26.11.2012 
Date: 2017-10-18
Modified: 2017-10-18
Authors: Michael Kalbermatten, Rémi Bovard
URL: meetings/2012-11-26
Save_as: meetings/2012-11-26.html
Slug: meetings/2012-11-26
Lang: fr
Status: hidden

### Etat des développements / perspectives pour c2cgeoportal et CGXP (CampToCamp)

La présentations de CampToCamp cf. ci-dessous

### Etat des bugs

* [https://github.com/camptocamp/c2cgeoportal/issues/398](https://github.com/camptocamp/c2cgeoportal/issues/398)
* [https://github.com/camptocamp/c2cgeoportal/issues/384](https://github.com/camptocamp/c2cgeoportal/issues/384)

### Perspectives

* OpenLayers 3 (Michael Kalbermatten - SITN / Cédric Moullet - Swisstopo)
    * [OpenLayers](http://openlayers.org)
* MapProxy & MapCache (SITN/CampToCamp)
    * [MapProxy](http://mapproxy.org/) / [MapCache](http://mapserver.org/trunk/mapcache/)

### État d'avancement des partenaires

* BL
    * Mise en production Bâle-Campagne cf. Présentation ci-dessous
* SITN
    * Intranet et mobile en production d'ici la fin de l'année si possible. Migration Internet en début d'année prochaine
* Swisstopo
    * Les services Swisstopo vont passer en https.
* Cartoriviera
    * Les prochaine étapes sont la mise en place du mobile sécurisé et l'API.
* Nyon
    * Début 2013 mise en place d'un prototype. Actuellement le tout est en standby.
* Morges
    * Début 2013 (intranet), publication 2ème trimestre 2013, mobile courant 2013
* Yverdon-les-bains
    * Prototype en place, début décembre reprise. Version opérationnelle, courant février. La version mobile sécurisée est très attendue (consultations données terrain)
* ALPGIS
    * En production depuis le début mois d’août 2012. L'édition et le mobile sont en cours d’évaluation.
* Jura
    * Mise en place de l'hébergement début décembre - 1er trimestre 2013. 2ème trimestre en production (+ mobile)
* Nendaz
    * Début 2013 quelques couches en intranet + identification des besoins
* Vaud
    * prototype en place / actuellement analyse système
* Pully
    * mise en ligne aujourd’hui... Félicitations!!!
* CampToCamp
    * Performance sur IE, une solution envisagée serait téléchargement en binôme. Y aurait-il besoin d'une version grand public ?? (use case très simple)

### Discussion concernant l'une ou l'autre fonction commandée



### Répartition financière 2012 de la deuxième tranche de développements commandés

* Trois fonctions supplémentaires ont été proposées
    * liste déroulante des fonds de plan (cf. wish list) (financement ??) ~6000.-
    * mobile, géolocalisation (cf. wish list), recentrage (financement ??) ~3000.-
    * mobile sniffer (financement SITN)

### Développements 2013

* Amélioration de l'édition ?
* interface simplifiée ? (Morges et Yverdon) cf. swisstopo, (carte en évidence, bandeau plus mince, etc.)
* mobile: navigation en “touriste”. Doit-on retrouver les mêmes fonctionnalités entre desktop / mobile? viewer simple orienté grand public. (contraintes -> librairie Ext). Seulement OL et libraire Bootstrap (css)
* [Routing OSM](http://map.project-osrm.org/)

### Divers et Agenda

* WMTS peu ou pas utilisé par les communes / cantons. Quelle en est la raison ? (Swisstopo)
    * Cartoriviera: les données à dispo pour produire les tuiles... et le coût du calcul est dérisoire
    * Yverdon: intérêt, dépendant du nombre de hits.
    * SITN: qualité, pas le même nombre de dpi, 254 (sinon dans les 500)
    * c2c: la réutilisation serait utile. Surfaciquement, les calculs ne sont pas forcément time demanding..
    * BL: utilisation de la donnée sous d’autres formes (tiff, wms). Si seulement wmts, alors l’offre serait intéressante.
* La prochaine séance aura lieu le lundi 11 mars 2013 de 9h15 à 12h au même endroit (hôtel de ville Yverdon-les-Bains). Un grand merci à Thomas pour l'organisation!!
