Title: Yverdon-les-Bains, 17.06.2013
Date: 2017-10-18
Modified: 2017-10-18
Authors: Michael Kalbermatten, Rémi Bovard
URL: meetings/2013-06-17
Save_as: meetings/2013-06-17.html
Slug: meetings/2013-06-17
Lang: de
Status: hidden

### Zustand von den Applikationen der Teilnehmer

* Cartoriviera
    * Aufbau einer Verkehrsstörung Applikation (Eintrag und Visualisierung)
    * Aufbau einer Applikation für die Verwaltung von Baustellen
* SITN-NE
    * Internet & Mobile sind seit drei Wochen online
    * Migration des Intranet hat angefangen
    * Entwicklung ein neues LIDAR Plugin (siehe PPT Vortrag [c2c_geoportal_2013.pdf]({filename}/documents/meetings/2013-06-17/c2c_geoportal_2013.pdf))
* Yverdon
    * Tests des Intranet
    * Internet soll irgendwann im Herbst in Produktion gehen
    * Mobile ist online (scheint gut zu funktionieren)
* Lausanne
    * Im Moment nichts. PostGIS und Mapserver werden in Lausanne schon gebraucht für LIDAR Daten
* Pully
    * Intranet im Moment im Aufstieg, Kreation der user-accounts
    * Mobile: Anfang
    * Edition: Anfang (Hitzewelle System)
* Nyon
    * Bildung bei Camptocamp diesen Sommer
* WaterGIS web
    * Entdeckt MapFish. Sucht eine Lösung für den Kanton Graubünden.
* Jura
    * Migration laufend (2 Themen schon migriert)
* Morges
    * Intranet in Produktion/Fertigstellung
    * Internet, API und Mobile bis Ende Jahr
* ALPGIS
    * Migration auf Version 1.3
    * Definition von Drücklogs (Antrag an Camptocamp)
* BL
    * Messfünktionalität -> Pointer ist jetzt ein Kreuz
    * Drück -> Wäre es möglich Vektor zu drücken (Antrag an CamptoCamp / Elisabeth Leu)
    * QueryBuilder -> die Attributen sollten dynamisch dem User angebieten werden.
    * Entwicklung einer Verkehr Applikation
* VD (bienvenu / willkommen)
    * Seit 2008, entwicklung von WebGIS-Anwendungen (Strassen, Archäologie, usw ~10) basiert auf ESRI Produkte.
    * Migration der Geoplanet Anwendung: beide Lösungen (ESRI & c2cgeoportal) hätten gepasst. Die Entwicklung von WebGIS wird auf ESRI fortgesetzt. Das öffentliche Geoportal wird auf c2cgeoportal entwickelt.
    * Kontakte: Gérard Deluche und Sandrine Durler (DSI), Olivier Travaglini (OIT)

### Entwicklungen

* Siehe die Tabelle von Daniel Gnerre und die [Vorschläge von Camptocamp](https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0ApF-z1EakPlddFJyR3JhN3BhMC02Qi1BeU1fME5oQXc#gid=0).
* Snapping
    * Derzeit ist nichts vorgesehen. Camptocamp werden BL dafür kontaktieren um einen Vorschlag zu entwickeln.
* Mobile
    * Die Mess Funktionalität muss in die Schnittstelle integriert werden. Camptocamp wird mit Mockups einen Vorschlag machen. Eine Diskussion wird folgen mit den Partner.

### Graphische Identität (Thomas Czáka)

* Der Gruppe Sichtbarkeit bringen
* Einen Namen + logo erstellen
* Neue Grafikchart für die Schnittstelle. Thomas hat einen Antrag in diesem Sinne an einer Design-Firma gemacht. Marc Riedo ist auch daran interessiert. Ein Vorschlag wird bald der Gruppe gemacht werden.
* Meinungen der Teilnehmer
    * VD: wenn das etwas ist dass Software unterstütz, dann nein. Aber, wenn es um dir Gruppepromotion geht, dann ja.
    * Cartoriviera: etwas wie Mafish + irgendwas sollte da rauskommen, da diesen Namen schon gut gekannt und gebraucht ist.
    * Yverdon: etwas kurzes...
* Ein Dokument wurde dafür etabliert. Alle sollten dort Vorschlägen machen [können](https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0Amk63aoZqSdVdGxzLVJzc2NnZU0zMHhHeWhJNzh5c3c#gid=0)
