Title: Yverdon-les-Bains, 31.03.2014
Date: 2017-10-18
Modified: 2017-10-18
Authors: Michael Kalbermatten, Rémi Bovard
URL: meetings/2014-03-31
Save_as: meetings/2014-03-31.html
Slug: meetings/2014-03-31
Lang: fr
Status: hidden

### État des développements chez les partenaires

* SITN
    * Intranet prêt à être mis en production, ~30 thèmes migrés
* Cartoriviera
    * Mise en place d’une planification des chantiers (SI + Communes, emails automatiques), gestion. 3 communes en plus… (14 communes)
* Morges
    * Mise en place mobile + édition
* Pully
    * Edition pour la gestion des perturbations de trafic. La BD est en cours migration de Camptocamp vers la structure interne (en cours de finalisation)
* BS
    * Début migration (finaliser au début 2015)
* ALPGIS
    * Tout est OK sur 1.3 -> migration 1.4 en cours. 3 instances supplémentaires. Développement de service LBS (Location-based service) -> module d’édition -> utilisation des géoservices mapfish
* Nyon
    * En cours de dév. 3 thèmes en prod, 15 au mois de juin. Ouverture public début septembre
* Jura
    * Migration CW -> Geomapfish terminée, reste les métadonnées… Solution mobile à mettre en place. Géoportail de Délemont. CRDPPF -> Canton de Neuchâtel
* Vaud
    * Migration en cours (se passe bien), tests de charge, mise en production courant mai.
* Schwyz
    * Commence maintenant les premier thèmes
* Lausanne
    * Début de la migration, 10 thèmes, en cours de tuilage, pas de date fixe, mais dans le courant de l'été.
* Yverdon
    * Quelques thèmes en plus, version 1.4.2, va sûrement être élargi à d’autres communes. Projets se basant sur la demande de dév. de formulaire
* BL
    * Ajout de données, couche tempo 30 km/h, génération de PDF, Migration sur la version 1.4, services WMS ouverts

### État des développements chez Camptocamp, (par Camptocamp)

* Cf. [Présentation](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVaU84YUlwUjZnYjg/edit?usp=sharing)

### Développement en cours et financement (Daniel Gnerre – Cartoriviera)

* Cf. feuille de financement de D. Gnerre

### OpenLayers 3 – développements et expérience chez swisstopo (Cédric Moullet – swisstopo)

* Cf. [Présentation](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVQnNFVEtBRndBRFU/edit?usp=sharing)
* Les personnes intéressées par une migration vers OL3 seront appelées à se réunir séparémment. Une invitation dans ce sens va être faite

###  Génération de formulaire à composante cartographique (notamment permis de fouille) (Alexandre Bosshard – Commune de Pully)

* Cf. [Présentation](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVMmpQSmRyWkJla2M/edit?usp=sharing)

### BL -> génération PDF

* Cf. [Présentation](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVWGhfZkgzWEcySm8/edit?usp=sharing)

### Charte graphique (Thomas Czáka, Yverdon-les-Bains)

* Thomas va mettre à disposition ce qui a été fait sur ce site

### Site web

* [http://geomapfish.org](http://geomapfish.org)

### Divers

* Jean-Marc fait remarquer qu'une réunion entre développeur de plugin serait bénéfique au groupe.

### Agenda

* Prochaine réunion / nächstes Meeting: 15.09.2014, 9.15-12.00, Yverdon-les-Bains
