Title: Yverdon-les-Bains, 15.09.2014
Date: 2017-10-18
Modified: 2017-10-18
Authors: Michael Kalbermatten, Rémi Bovard
URL: meetings/2014-09-15
Save_as: meetings/2014-09-15.html
Slug: meetings/2014-09-15
Lang: de
Status: hidden

### Zustand der Entwicklungen bei den Teilnehmer

* SITN
    * das Intranet ging in die Produktion
* BL
    * entwicklung von einem Tool für das Tiefbauamt, zusätzliche Daten, entwicklung des Leitungskadastre
* BS
    * Migration von 1/3 den Themen (etwa 1000 Layers und 50 Themen im Ganzen), entwicklung von Plugins, usw. Das Internet Geoportal sollte im März 2015 umgestellt werden.
* JU
    * zeit Anfang des Jahres in der Produktion; das Mobil zeit Anfang Juli. Suchen eine Lösung für ihren zukünftigen Geoshop und möchten etwas für die Updates (Daten) über QGIS einführen.
* Cartoriviera
    * Version 5 in der Produktion, Einführung von einen System dass die swisstopo Luftbilder abrufen kann und Einführung von einem Echtzeitsystem dass die freien Parkplätze in der Stadt Vevey anseigen kann.
* VD
    * fast fertig und bereit (in den kommenden Wochen)
* Morges
    * hat das CSS von Yverdon übernommen, einführen von einem Affäreinventar, einführen von einem Polizeithema und wartet auf die Finalisierung des gemeisamem Projekt """"Grabungsgenehmigungen"""" (Geoformen und MapFish print V3)
* Nyon
    * Intranet zeit Anfang Juli, diesen Sommer haben sie Ausbildungen gegeben, zeit August ist das Geoportal veröffentlich worden, die Edition sollte noch dieses Jahr eingesetzt werden und das Mobil im 2015.
* Pully
    * Internalisierung von den Servers (immer noch von Camptocamp verwaltet) und einführen des Mobil.
* Lausanne
    * Migration des Intranet fast fertig, letzt Woche wurde gas Ganze internalisiert und sollte Anfang 2015 eingeführt werden.
* Schwytz
    * wird aufgebaut, einführen von einer Photogalerie und Konfiguration von gebrauchs Statistiken (Reporting, usw.)
* Yverdon
    * Neuen Server und neue Schnittstelle

### État GeoMapFish 1.5 (Camptocamp)

* Bitte sich auf das Powerpoint beziehen
* Développement en cours
* c2cgeoform
* [MapFish Print V3](http://dev.mapfish.org/printv3/#/overview)
* Autre demande de partenaire

### GeoMapFish 1.6 (Camptocamp)

* Intégration MapFish Print V3
* Intégration c2cgeoform
* MapServer 7
* PostGIS 2.x
* Autre demande de partenaire

### GeoMapFish 2: ngeo, AngularJS, Bootstrap, 3D & co. (Camptocamp)

Ein Doodle für das "GeoMapFish V2" Meeting sollte euch bald mitgeteilt werden !
