Title: Yverdon-les-Bains, 31.03.2014
Date: 2017-10-18
Modified: 2017-10-18
Authors: Michael Kalbermatten, Rémi Bovard
URL: meetings/2014-03-31
Save_as: meetings/2014-03-31.html
Slug: meetings/2014-03-31
Lang: de
Status: hidden

### État des développements chez les partenaires

* SITN
    * Intranet ist fast produktions-bereit, etwa 30 Themen worden migriert
* Cartoriviera
    * Baustellen Management mit automatischer Email Versand. Cartoriviera wird grösser, da 3 Gemeinde dazu kommen.
* Morges
    * Die mobile Version wird bald eingesetzt und die Edition aktiviert.
* Pully
    * Edition für das Management von Verkehrsstörungen. Die Datenbank wird von Camptocamp zu eine Internestruktur migriet.
* BS
    * Anfang der Migration (sollte Anfang 2015 fertig sein).
* ALPGIS
    * Alles funktionniert mit der Version 1.3 -> Migration zur Version 1.4 laufend. 3 zusätzliche Instanzen. Entwicklung von LBS (Location-based service) -> Editierung Modul -> Verbrauch von GeoMapfish Geoservices.
* Nyon
    * 3 Themen wurden migriert, 15 sollten es sein Ende Juni. Geht Online Anfang September
* Jura
    * Cartoweb Migration zu GeoMapfish ist fertig, es bleiben noch die Metadaten... Mobilelösung wird noch eingesetzt. Das Geoportal der Gemeinde Delémont muss noch migriert werden. OERB -> Kanton Neuenburg.
* Vaud
    * Migration vortlaufend (geht gut), Lasttests, sollte während Mai in die Produktion gehen.
* Schwyz
    * Ganz an Anfang. Ersten Themen.
* Lausanne
    * Anfang der Migration, 10 Themen, Anfang der Kachelproduktion, sollte während den Sommer veröffentlicht werden
* Yverdon
    * Ein paar zusätzliche Themen, Version 1.4.2. Es werden fast sicher ein paar Gemeinden der Yverdon Umgebung dazu kommen. Ein paar Projekten die auf der Formular Entwicklung basiert sind.
* BL
    * Zusätzliche Daten, layer tempo 30km/h, automatische PDF Generation, Migration auf Version 1.4, secured/öffentliche WMS/WFS services.

### État des développements chez Camptocamp, (par Camptocamp)

* Cf. [Vortrag](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVaU84YUlwUjZnYjg/edit?usp=sharing)

### Développement en cours et financement (Daniel Gnerre – Cartoriviera)

* Cf. Finanzierungsblatt von D. Gnerre

### OpenLayers 3 – développements et expérience chez swisstopo (Cédric Moullet – swisstopo)

* Cf. [Présentation](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVQnNFVEtBRndBRFU/edit?usp=sharing)
* Die Teilnehmer, die an einer OL3 Migration interessiert sind, werden sich sonst treffen. Eine Einladung wird an die Teilnehmer gesendet.

###  Génération de formulaire à composante cartographique (notamment permis de fouille) (Alexandre Bosshard – Commune de Pully)

* Cf. [Vortrag](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVMmpQSmRyWkJla2M/edit?usp=sharing)

### BL -> génération PDF

* Cf. [Vortrag](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdVWGhfZkgzWEcySm8/edit?usp=sharing)

### Charte graphique (Thomas Czáka, Yverdon-les-Bains)

* Thomas wird das neue Layout hier auf eine neue Webseite die entwickelte Elementen aufladen.

### Site web

* [http://geomapfish.org](http://geomapfish.org)

### Divers

* Jean-Marc schlägt vor das sich die Entwickler einmal treffen, damit die Teilnehmere nicht Plugins doppelt entwicklen. Eine Einladung wird an die Teilnehmer gesendet.

### Agenda

* Prochaine réunion / nächstes Meeting: 15.09.2014, 9.15-12.00, Yverdon-les-Bains
