Title: Yverdon-les-Bains, 29.06.2015
Date: 2017-10-18
Modified: 2017-10-18
Authors: Michael Kalbermatten, Rémi Bovard
URL: meetings/2015-06-29
Save_as: meetings/2015-06-29.html
Slug: meetings/2015-06-29
Lang: fr
Status: hidden

### Tour de table

* A la vue du programme, il a été décidé d'abréger le tour de table.
* BS nous signale que le Canton des Grisons a mandaté Camptocamp pour développer des outils avancés de dessin.

### GeoMapFish 1.6

* Camptocamp a présenté les derniers développements en cours / achevés pour la version 1.6. Celle-ci est sortie le mardi 30 juin 2015.
* Voir documents ci-dessous

### GeoMapFish 2.0

* Etant donné l'ampleur du développement pour la partie cliente, qui a été estimée avec un postulat de migration 1:1 des fonctions actuelles, il a été décidé de créer un project steering committee qui aura plusieurs objectifs :
    * définir un cahier des charges plus précis des fonctionnalités à migrer
    * confirmer l'interface souhaitée sur la base des mockups déjà établis
    * un roadmap pour le développement
    * établir les contacts avec d'autres partenaires potentiels (LUX, GeoOrchestra, …)
    * discuter les choix de développements avec Camptocamp
    * organiser le financement
* Le PSC sera composé des partenaires suivants : BS, BL, SITN, Cartoriviera, Swisstopo, Nyon, EPFL, Vaud. Merci ne nous confirmer la participation (à Michael Kalbermatten, SITN) jusqu'au 9 juillet 2015 et la personne choisie pour chaque partenaire.
* Il présentera des propositions au prochain MUG qui aura lieu le lundi 14 septembre à 13h30.
* Au niveau du financement, il a été demandé aux partenaires s'ils désiraient participer (2015 & 2016). Sui oui, merci aux intéressés de faire parvenir une estimation des montants à disposition pour 2015 & 2016 à Daniel Gnerre de Cartoriviera. Voir documents ci-dessous

### 3D

* Cédric Moullet (swisstopo) a présenté ce que swisstopo allait entreprendre avec la 3D. Il a aussi proposé que la partie cliente soit intégrée à GeoMapFish. Cela sera discuté au sein du psc.
* Marc Riedo (SITN) a présenté le viewer de données LiDAR qui a été développé au SITN. Le code de ce dernier sera mis à disposition au travers de GitHub ces prochains jours
* Voir documents ci-dessous

### Divers

* Michael Kalbermatten (SITN) a demandé si quelqu'un voulait reprendre la coordination GeoMapFish, mais cela n'a pas l'air d'avoir eu un grand succès…

### Agenda

* Prochaine séance
    * Yverdon-les-Bains, 14 septembre 2015 de 13h15-16h00
