Title: Yverdon-les-Bains, 06.11.2017
Date: 2017-08-24
Modified: 2017-11-10
Authors: Michael Kalbermatten, Rémi Bovard
URL: meetings/2017-11-06
Save_as: meetings/2017-11-06.html
Slug: meetings/2017-11-06
Lang: de
Status: hidden

<br />
Die drei nächsten Punkte sind in der Präsentation [gmfusrgrp_20171106.pdf]({filename}/documents/meetings/2017-11-06/gmfusrgrp_20171106.pdf) 
von Camptocamp inbegriffen.

### Zustand der GMF-Version 2.3 (Camptocamp)

* 80% der Entwicklungen die nicht die Administration Interface betreffen wurden schon entwickelt 
* Für die Administration Interface wurde viel im Hintergrund gearbeitet. Das führt leider zu einer kleinen Verzögerung der Version 2.3 (Mitte Februar)

### Aufgabe und Einfluss von Google Closure Compiler in Openlayers

* Camptocamp wird 30% der Arbeitstage übernehmen. Für den Rest, wird Camptocamp eine Offerte an die Gruppe machen.
* Einige Änderungen wurden schon dank einem Projekt von dem Schweizer Alpen-Club unternommen.
* Die GMF Gruppe ist einverstanden die nötigen Änderungen, die Google Closure Compiler betrefffen, wie vorgestellt zu unternehmen.

### Zustand der GMF-Version 2.4 (PSC)

* Das PSC und Camptocamp vorstellen die weiter Entwicklungen für welche eine Offerte gefragt wurde ist. Diese neuen Entwicklungen
werden die kommende 2.4 Version definieren.
* Diese Version und dessen Entwicklungen sind auf der [Roadmap](http://geomapfish.org/de/roadmap) Seite beschrieben.
* Zur Information, Luxemburg hat mit der 3D Integration begonnen. Sie werden die gleichen Komponenten wie swisstopo benützen.

### Iframes um die API zu ersätzen (Peter Gabathuler)

* Peter Gabathuler (BS) präsentiert die BS Entwicklungen die für den Einsatz von Iframes gemacht wurde,
siehe  [20171106_PSC_UG_iFrame.pdf]({filename}/documents/meetings/2017-11-06/20171106_PSC_UG_iFrame.pdf) 
* Diese könnten die aktuelle API ersetzen.
* Die Gruppe entscheidet diese Entwicklung generisch in das GMF Project zu integrieren. Das betrifft die basis Entwicklungen.
Eine Offerte wird darüber gefragt werden und diese Iframe Integration wird in die 2.4 Version integriert.

### Diverses

* Webseite
    * Die alte Google Webseite wurde gelöscht und wurde durch [geomapfish.org](http://geomapfish.org) ersetzt ([GitHub Projekt](https://github.com/geomapfish/geomapfish_website)).
    * Rémi Bovard hat alle alte Minuten migriert. Diese befinden sich jetzt unter der [Community](http://geomapfish.org/de/community) Seite.

### Agenda

* Nächstes Meeting
    * Yverdon-les-Bains, 12 März 2018, 13.15-16.00
* Nächstes PSC Meeting
    * Yverdon-les-Bains, 12 März 2018, 10.00-12.0
