Title: Yverdon-les-Bains, 30.01.2017
Date: 2017-10-18
Modified: 2017-10-18
Authors: Michael Kalbermatten, Rémi Bovard
URL: meetings/2017-01-30
Save_as: meetings/2017-01-30.html
Slug: meetings/2017-01-30
Lang: de
Status: hidden

### Geopython Konferenz (BS)

* Hans-Joerg Stark (BS) präsentiert die [Geopython Konferenz](http://2017.geopython.net/). Diese wird Anfang Mai in der Umgebung Basel stattfinden. GMF Teilnehmer, die interessiert sind, können noch einen Talk oder ein Workshop vorschlagen.

### Zustand der GMF-Version 2.1 (Camptocamp)



### Zustand der GMF-Version 2.2 (Camptocamp)

* Upgrade MapServer

### Docker und GMF (Camptocamp)



### Refactoring von der GMF Architektur (Camptocamp)



### Diverse Informationen (Camptocamp)

* All Punkte, die Camptocamp betreffen, sind in der "gmfusrgrp_20170130.pdf" beschrieben.

### Ablösung und Konzept von der API (BS)

* BS hat sein Erneuerungskonzept präsentiert. BS wird ein Plichtenheft erstellet. Daran interessierten Personen sollten sich bei Irene Vontobel (BS) melden. Die Hauptfrage ist ob die heutige API nur durch ein iframe ersetzt wird, oder durch eine neue API, oder noch sogar mit Beiden (iframe + API).

### 3D bei swisstopo (Cédric Moullet)

* Siehe Präsentation "20170130_3D_GeoMapfish.pdf"

### Diverses

* ÖREB Info
    * Die meisten Kantone, die bei GMF mitmachen, werden eine gemeinsame ÖREB Lösung erstellen. Diese wird auf den gleichen Technologien wie GMF aufgebaut.
* Charta und Webseite (Luis Teba und Michael Kalbermatten)
    * Luis Teba (Pully) hat ein [Mindmap](https://drive.google.com/file/d/0B2k63aoZqSdValNfU2YwLXUtbTA/view?usp=sharing) für die neue Webseite vorbereitet. Er wird auch die Charta für das nächste GMF Meeting vorbereiten.
    * Rémi Bovard (Nyon) und Michael Kalbermatten (SITN) haben mit der neuen Webseite angefangen. Es gibt noch ein bisschen Arbeit bis diese online geht...
* Thomas Czáka (Nord vaudois) hat eine Serie von [Logos](http://mapnv.ch/php/logo.php) vorbereitet. Er hat auch der (nicht gratis) Font mit einem ""Free"" Font ersetzt. Er wird und bis zur der nächste Sitzung eine definitive Version vorbereiten. Mit dem [Link](https://mapnv.ch/php/symbols.php) ist es möglich selber Logos zu erschaffen.

### Agenda

* Nächstes Meeting
    * Yverdon-les-Bains, 19. Juni 2017, 13.15-16.00
